Tento manuál je určen právě vám, místním organizátorům*kám, protože budete zodpo-
vědní za sestavení programu a přípravu slavností ve svých lokalitách. Manuál vám po-
skytne základní rady, jak uspořádat sousedskou slavnost, a popíše, co obnáší zapojení do
slavnosti a v čem vám můžeme pomoct my. Dalším významným zdrojem informací může
být vaše městská část (někdy nabízejí například možnost výpůjčky drobného mobiliáře,
popřípadě vratných kelímků, mobilních WC, propagační plochy, apod). Mnoho užitečných
informací lze nalézt na internetu.
