Zažít město jinak je určeno především pro místní obyvatele. Jde ale i o unikátní příležitost
pro lokální podniky, sdružení, komunitní centra, knihovny, galerie, muzea, místní samosprá-
vy a další a další instituce budovat komunitní vztahy a objevovat výhody místní spolupráce,
představit se spoluobčanům a ukázat, co umí. Slavnost by měla být organizována tak, aby
její příprava a realizace byly v souladu se základní myšlenkou zapojit do přípravy a tvorby
programu co nejvíce lidí a spolků z dané lokality. Spolupráce na dobrovolné bázi společně
s omezením komerčních aktivit na minimum pomáhá udržet původní lokální a neziskový
charakter Zažít město jinak.
